## rfriends3のアップデート情報  
  
> [!CAUTION]
> cuiモードでシステム更新をすると、新しいパラメータが出てきません。  
>  [9-1-3] パラメータ設定 - チェック　で更新してください。
  
### 1.2.5 (2025/08/12)     
  
1.2.4 -> 1.2.5  
   
・ ABCR_KOSHIEN対応   
　甲子園特別番組がプレミアムだとエラーになるのを対応  
 ・プレミアム、timefree30の認証対応   
　timefree30の認証に不具合があったのを対応    
    
・聞き逃し、ゴガクの検索を修正  
　らじるのフォーマットが変更になった時から検索が遅くなっていたので修正しました。  
　検索範囲をタイトル内のみとしたので、一部ヒットしなくなりました。  
　予約に関しては従来通りで変更はありません。     
    
・キーワード一覧表示のバグを修正  
    
・プレミアム契約でRN1,RN2,NHK-FMアクセスエラーを修正  
  
・番組配送機能に1年と全期間を追加  
  
・iPhone/iPad(iSH SHell)に対応(cui/gui)  

・iPhone/iPad版用update機能を追加  
iPhone/iPad版では、従来のupdateでかなりの頻度で失敗するため。 
  
・iPhone/iPad版でファイルアプリでの表示を可能にしました。  
  
[9-1-2] パラメータ設定 - 編集　に"auto"設定を設けました。  
通常は変更する必要はありません。  
  
```　　
;　iPhone(iSH Shell版)のとき、
;　ファイルアプリでファイルを参照できるようにする
;
; no  しない
; yes する
; auto 自動設定(iSHの時、自動でyes、以外の時はnoになります)
utf8_mac = "auto"
```  
  
1.2.4-a05 以前は、濁点、半濁点が別文字になっていましたが、  
この版では一文字になりました。  
ウムラウト付き文字も問題ないようです。    
  
  
### 1.2.4 (2025/07/23)   
  
1.2.3 -> 1.2.4    
  

・FM_OKINAWAのタイムフリー表示が異常なのを修正    
_(アンダーバー)は様々な区切りとして使用しており誤動作していました。  
おそらく、このバグはかなり昔から存在。  
  
また、今回の修正に伴い、録音ファイルのチャネル名が  
FM_OKINAWA -> FM-OKINAWA  
なります。   
```
 move
   from : /home/rpi/tmp/20250713_093000_100000_FM_OKINAWA_tf_202507192330390791127.m4a
   to   : /home/rpi/smbdir/usr2/timefree/FM-OKINAWA_EPO-風と海と空と_20250713_0930_1000.m4a
```
    
・alpine linux 向け修正  
alpine linuxでは、glob関数のGLOB_BRACEがないため、エラーが発生していました。  
alpine linuxでは、PSコマンドの仕様が異なるため、各種表示に不具合がありました。  
  
・iPhoneアプリiSH Shell対応（仮）  
  
・ios ブラウザ対応  
iPhoneではプルダウンリストに不具合があるため、複数選択ができないようにしました。  
optgroup指定でもうまくいかないため。  
  
・以下のメニューから聴取および聴取（サーバ）を削除  
ラジコ-放送中  
らじる-放送中  
ラジコ-放送局  
らじる-放送局  
  
トップ画面の機能と重複するため。  
  
・軽微な修正  
  
   
### 1.2.3 (2025/07/13)   
  
1.2.2 -> 1.2.3  
  
・TOP画面よりUPD表示を削除  
表示の高速化を優先したため。 
  
・httpsプロキシ環境での放送中番組の聴取に対応  
  
・css  
https://fonts.googleapis.com/earlyaccess/notosansjp.css  
に変更  　
  
・NHKゴガク  
　ニュースで学ぶ「現代英語」、ラジオビジネス英語のurlが変更になっていたのを修正  
  
・ツール更新  
　メッセージが間違っていたのを修正  
　現在、更新はないため、実行は不要です。    
  
・期間を7日間に（局別の1週間のKW登録のため）  
　ラジコ - 放送局  
　らじる - 放送局   
   
・KW登録機能を追加(複数可)  
　radiko : 放送中、放送局  
　radiru : 放送中、放送局  
  
### 1.2.2 (2025/06/19)   
  
1.2.1 -> 1.2.2  
  
・clearlog処理の修正  
　録音開始時にclearlog処理が走って予約データを消してしまうバグがありました。  
  
 ------- 2025/06/14 15:24:01 : rfriends_rec start  
 Reservation file not found  
  
・top画面を一部変更しました。  
　クリックすると下記の機能にジャンプします。  
  
　ラジコ　-　ラジコ予約一覧  
　らじる　-　らじる予約一覧  
　データ　-　録音データ表示/再生  
　残容量　-　残容量詳細  
　Ver.	　-　バージョン情報  
　upd	　-　システム更新  
  
・メール送信機能の件名を一部変更しました。  
・ラジコサーバの仕様変更に対処  
  
### 1.2.1 (2025/05/27)  
  
1.2.0 -> 1.2.1  
  
・現在放送中の番組表示機能追加  
・放送中、放送局から番組聴取機能追加  
・放送中にKW登録機能追加  
・ラジコ、らじるの番組予約、番組予約リストの統合  
・ラジコ、らじるの番組聴取メニューの削除  
  
