## 録音ファイルをsambaサーバに自動でコピーする  
  
rfriends3には、ラジコやらじるの録音完了後、特定のsh(bat)を起動する仕組みがあります。   
具体的には１番組の録音終了時に、user_process2.sh(bat)が呼び出され、そこにユーザ独自の処理を記述することができます。  
ここでは、debian/ubuntuを例に説明します。  

他のディストリやWindowsでも同様のことが可能です。  
  
> [!CAUTION]    
> ここを読んで理解できる方のみチャレンジしてみてください。  
> 基本的にサポートは行っていません。
    
  
### 1) smbclientの確認  
  
```  
$ smbclient --version  
Version 4.13.13-Debian  
```  
  
存在しない場合はインストールする。  
  
```  
$ sudo apt install smbclient  
```  
  
  
### 2) コピー先ディレクトリを作成する。  
  
ここでは仮に以下とする。  
  
サーバ:　192.168.1.90  
共有ディレクトリ:　smbdir  
コピー先ディレクトリ:　dstdir  

共有ディレクトリは、/home/rpi/smbdirと仮定する。  
  
```  
$ mkdir /home/rpi/smbdir/dstdir  
```  
  
### 3) user_process2.shを編集  
  
user_process2.shに直接処理を書いてもいいが、  
いったん、別shを起動するほうがいい。  
  
```  
$ vi /home/rpi/rfriends3/config/user_process2.sh  
#!/bin/sh  
sh /home/rpi/user_process2_ex.sh $1 $2 $3 >> /home/rpi/user_process2_ex.log 2> /home/rpi/user_process2_ex.err   
  
exit  
```  
  
### 4) 実際の処理を記述する。  
  
user_process2.shに記述したshを編集する。（ここでは user_process2_ex.sh）  
単純に録音ファイルをコピーしている。  
  
```  
$ vi /home/rpi/user_process2_ex.sh  
#!/bin/sh  
#  
# Ver1.3.4までは$1のみ、Ver1.3.5 以降で$2,$3が有効  
# $1 で録音したファイル名が渡ってくる  
# $2 ex_type(radiko,radiru,...)  
# $3 ch(TBS,LFR,...)  
#  
#echo $1 $2 $3  
#  
src=$1  
dst=`basename $1`  
  
server=//192.168.1.90/smbdir  
dstdir=dstdir  
user=user  
pass=pass  
  
#echo "smbclient $server -D $dstdir -U $user%$pass -c \"put $src $dst ; exit\" \n"  
  
smbclient $server -D $dstdir -U $user%$pass -c "put $src $dst ; exit"  
ret=$?  
  
if [ $ret -eq 0 ]; then  
    echo "OK"  
    # rm $src  
else  
    echo "NG"  
fi  
exit  
```  
  
> [!CAUTION]
> 注）リターンコードが正確でないことがあるので、
> 成功だから元ファイル削除はちょっと危険です。

AIに質問したら、以下のような答えが返ってきました。  
```
# -c で ls コマンドを実行、出力は標準エラーも含めて変数に
OUTPUT=$(smbclient "$SERVER" -U "$USER"%"$PASS" -c "ls" 2>&1)

if [[ $OUTPUT == *"NT_STATUS_ACCESS_DENIED"* ]]; then
    echo "アクセス拒否"
elif [[ $OUTPUT == *"NT_STATUS_LOGON_FAILURE"* ]]; then
    echo "ログオン失敗"
elif [[ $OUTPUT == *"SAMBA_ERROR"* ]]; then # その他エラー
    echo "エラー: $OUTPUT"
else
    echo "接続成功"
fi
```
  
  
### 5) rfriends3のユーザプロセス２を有効にする。  
  
設定 - パラメータ - 編集  
108行あたり  
```  
user_process2 = 1  
```  
  
719行あたり  
```  
;; rftrans,delivery,user_process2 の処理モード  
rftrans_job_mode = 0  
```  
  
> [!NOTE]
> 通常は0で問題ありませんが
> rftrans,deliveryを設定している場合は注意が必要です。  
  
  
### 6) その他  
  
user_process2_ex.shを編集することにより、より複雑な処理が可能になります。   
ここでは,$2,$3を使用していませんが、タイプ別、CH別に違う場所にコピーすることも可能です。  
ただし注意点としては、排他処理を行っていないので  
同一時間に終了した録音データが干渉しないよう注意する必要があります。  
  
  
以上  
