## FAQ一覧    
以下にFAQを追加していきます。    
  
### 定期実行を編集して保存しても元に戻ってしまいます。  
最後に空行を追加して保存してください。
  
### RaspberryPiで聴取（サーバ）を選択しても音が出ないのですが。  
管理-メンテナンス-ラズパイ専用-audio選択、で出力先を選択してください。
  
### Webアクセスすると、access denied!と表示されます。  
redhat系の場合、SELinuxが有効の場合に発生します。  
SELinuxを無効にしてください。  
  
### rfriendsのサイトにアクセスできません。  
httpsでアクセスしていませんか？  
httpでアクセスしてください。  
  
### Windows11 24H2にするとsambaサーバにアクセスできなくなりました。  
Windows11 24H2にするとセキュリティが厳しくなりrfriends3のsambaサーバにゲストアクセスできなくなります。  
  
以下のサイトを参考に対処してください。  
  
<https://www.iodata.jp/support/qanda/answer/s33570.htm>
   
### ラジコのエリアフリーには対応していますか？  
対応しています。ラジコプレミアムの契約が必要です。  
  
### ラジコのタイムフリー30には対応していますか？  
対応していません。  
   
### 帯番組の特定の曜日だけ録音したいのですが  
キーワードに曜日を指定(sun-sat) できます。  
  
例：オールナイトニッポンmusic10木曜日の渡辺満里奈さん。  
music10,thu  
  
### パラメータを変えたいのに探すのが面倒なのですが  
設定 - パラメータ - 編集  
  
ctrl+fで”[radiko]”  
ctrl+fで”[timefree]”  
ctrl+fで”バックアップ”  
などと入力すると、一気にジャンプできて便利です。    
  
### 「深夜便」という番組はNHKのr1,r3で同時放送されますが、１つだけ録音したい場合は？  
キーワードを  
+深夜便,r1  
にすればできます。  
  
### タイムフリーでラジコのキーワードがヒットするのですが  
設定 - パラメータ - 編集で  
  
; タイムフリー用キーワード  
;  
; 1: [timefree][common]  
; 0: [timefree][radiko][common]  
;  
timefree_keyword_type = 1  
とすればOKです。  
  
### PCを24時間稼働させられないのですが  
設定 - 定期処理 - 取消  
設定 - パラメータ - 設定で予約をオフ  
  
sch_rsv_radiko = "off"  
sch_rsv_radiru = "off"  
  
管理 - デイリー処理  
を１回以上/日手動で行ってください  
  
### いつの間にかラジコの録音ファイルが消えるのですが  
設定 - パラメータ - 編集で  
timefree_radiko_del = 1  
にしていると、タイムフリーの録音時に同一ファイルがradiko側に存在する場合、radiko側のファイルを削除します。  
  
らじる聞き逃しの場合は、  
radiru_vod_radiru_del = 1  
  
消したくない場合はこれらを0に設定してください。  
  
### エリアフリーでホームエリアを特定の県にしたいのですが  
初期設定ではホームエリアは居住地に自動設定されます。  
特定の県にしたい場合は、  
キーワード - ラジコ - エリアフリーで例えば東京なら  
  
:premium_main_station  
JP13  
  
としてください。  
  
### ブラウザの文字が小さくて読みにくいのですが  
PCの場合、CTRL+で大きく、CTRL-で小さくできます。    
  
### webdavは便利ですが大量のデータのやり取りがしたい場合はどうしたらいいですか？  
  
１．sshアクセスができることを確認。  
２．FileZilla等のファイル転送ソフトでsftpを使ってアクセス。  
  
### PCがスリープしてしまい録音できません。  
電源とスリープの設定（特に詳細）を見直してください。  
  
・スリープ時間  
・休止時間（できればしない）  
・ディープスリープ時間（しない）  
・スリープ解除タイマの許可（する）  
  
よくわからない場合はスリープ時間を3時間（大抵の番組が2時間くらいなので）、スリープ解除タイマの許可をする、くらいを最低設定してください。  
  
24時間稼働PCだと問題ないのですが。  
  
### rfriendsを複数動かしたいのですが。  
最新のものを動かしたいが安定版も残したいという場合、  
  
１）インストールアドレスを変える  
1つ目をc:\rfriends2 2つ目を c:\rfriends2dev というようにする。  
  
２）パラメータ編集でヘッダ・キュー番号を変える  
Windowsの場合、1つ目をRfriends3 、2つ目を Rfriends3dev というようにする。  
Linuxの場合、1つ目をc 、2つ目を e というようにする。  
  
この2つを変えないと正常に動作しません。  
  
### メニュープログラムを複数動かしても大丈夫ですか？  
メニュープログラムは1つのインストールに対して１つのみ動作させるようにしてください。  
  
### タイムフリーでエラーが発生しているのに正常に録音されているのですが。  
タイムフリーの録音でエラーが発生した場合、すべての録音終了後エラー分を再実行するようにしています。2度目の実行で成功しているものと思われます。詳しくはlogファイルを見てください。また、それでも成功していない録音がある場合は、[3-2]を実行してみてください。  
  
### 画面が文字化けします。(Windows)  
「ファイル名を指定して実行」でcmdと入力し、コマンドプロンプトを実行する。既定値-フォントがラスターフォントなら、MSゴシックに変更する。これで文字化けは治るはずです。  
  
### ２４時間稼働できるパソコンがありません。  
最も簡単な方法は、Raspbery Pi Zero Wを使用することです。消費電力も少ないためおすすめです。ACアダプタ等を手持ちのもので流用すれば２０００円程度でそろいます。全部新規で買っても４０００円くらいです。  
  
### ツールはどこから入手すればいいですか。  
Windows版は以下の通りです。  
  
Tera Term  
teraterm-4.104.exe  
teraterm-4.104.zip  
https://ja.osdn.net/projects/ttssh2/releases/  
  
FileZilla  
FileZilla_3.38.1_win32-setup.exe  
FileZilla_3.38.1_win32.zip  
FileZilla_3.38.1_win64-setup.exe  
FileZilla_3.38.1_win64.zip  
https://ja.osdn.net/projects/filezilla/releases/  
  
Win32DiskImager  
Win32DiskImager-1.0.0-binary.zip  
win32diskimager-1.0.0-install.exe  
https://ja.osdn.net/projects/sfnet_win32diskimager/releases/  
  
Advanced IP Scanner  
Advanced IP Scanner - ダウンロード無料のネットワークスキャナー  
Advanced IP Scannerはすべてのネットワークデバイスを表示し、共有フォルダへのアクセスを提供します。また、リモートからコンピューターの電源を切ることができます。ダウンロードは無料です。  
  
www.advanced-ip-scanner.com  
  
### 放送大学を対象から外したいんですが。  
ラジコで配信は2023年度末で終了しています。  
  
### アップデートに失敗したのですが。  
rescueを使用してください。  
rescueは本体がバグ等で起動しなくなった場合のエマージェンシープログラムです。本体に依存せずに変更を極力しないようにしています。  
  
### radiko,radiruの録音で頭や後ろが切れます。  
PCの時間が正確になっていないようです。時間を設定しなおしてください。  
  
### gdrive機能が使用不可です。  
現在、使用しているgdrive アプリではGoogleDrive の認証ができなくなっているようです。認証しようとすると「このアプリでは「Google でログイン」機能が一時的に無効」と表示されます。  
  
Application is not verified ・ Issue #514 ・ prasmussen/gdrive  
When visiting the url I get: Google sign-in for this application is temporarily disabled We have not yet verified this application for Google Login.  
  
### 同じ番組名のものをスキップできませんか。  
重複番組チェック機能を使ってみてください。ただし、注意事項があります。違う内容で同一番組名のものが存在することです。  
局指定の最後に以下のセクションを追加してください。ここに書かれたワードが番組名に存在するものはダブって録音されます。ほかにもあれば追加する必要があります。はっきりしているのは語学番組には有効だけど、ほかのCHでは有害な機能だということです。それ以外の用途の人はこの機能はOFFのままがいいと思います。あまり例外ワードが多くなるようだと、この機能は廃止するかもしれません。  
  
:exception_program  
#  
ニュース  
天気予報  
交通情報  
ラジオ体操  
気象情報  
株式市況  
名曲の小箱  
イマジネーター  
  
### ディスクフルを回避できませんか？  
録音データ領域制御機能を使ってみてください。設定した量を超えると自動的に古いものから削除します。  
  
### ディスク容量が足りなくなったことを知る方法はありませんか。  
メール送信機能を使ってみてください。設定容量以下になったらメールが届きます。  
  
### timefree録音時にradikoの同一番組を削除できませんか。  
パラメータ設定で、timefree_radiko_del = 1にすると、タイムフリー録音完了時にradiko ディレクトリを調べて同一ファイルがあれば消します。  
  
### NHK聞き逃しでアルバムアーティストが９９になるんですが。  
NHK聞き逃しの場合、アルバムアーティストTAGに局名（r1,r2,fm）を設定していますが、番組によってはこれが99になる場合があります。NHK側の問題ですので、rfriendsでは対処できません。  
  
### VLCプレーヤで再生するとジャケット画像が出ません。  
ほかのプレーヤでは表示されるのにvlcだけ表示されるものと表示されないものがあります。その場合、  
、%APPDATA%\vlc\art\artistalbum （\ は半角の￥）の内容を削除すると表示されるようになります。  
vlcはジャケット画像を一旦ここに保存していて、それを表示しているようです。  
vlcの代わりにMPC-BEプレーヤの使用をお勧めします。  
  
### 現在いる場所と異なる地域になっているのですが。  
メニュープログラムを再起動するか、radikoの地域情報の確認/更新機能を使用してください。  
パソコンの場合、radikoはIPアドレスで地域を判定しています。radikoにアクセスすると地域判定がおこなわれます。rfriendsはradikoに負荷をかけないために毎回アクセスせずに一度得た地域情報を１時間保持し、次にアクセスしたときに前回より１時間以上経過していたら更新することにしています。ところが出張や旅行等で他県に移動した直後は、地域は変わったのに地域情報が変わらないということが発生してしまいます。そこで、この機能ですぐに地域情報を更新できるようにしています。ただし、これは地域情報を自由に変更できるという意味ではありません。今接続している状況に即時更新できるだけです。  
  
これでも変わらない場合、契約しているベンダーが提供するIPアドレスが異なる地域となっていることが考えられます。ネットの切断/再接続をすると大丈夫な場合があります。  
  
### ラジコとタイムフリーのキーワードを同じにしたい。  
パラメータ編集で[timefree]定義のところで  
$timefree_keyword_type = 0;  
に設定してください。  
  
  
  
  
